NETFLIX 影集
這件事到底有什麼困難？
你知道嗎？
我真的很喜歡你
所以我想瞭解你
我想知道你過去的生活是什麼樣子
也想知道你現在在想什麼
我已經開始想像我們兩個
一起走向未來的樣子了
你說點什麼吧
對不起
你為什麼總要變成我不認識的人？
為什麼要離我越來越遠？
為什麼要變得越來越陌生？
我已經搞不清楚你是誰了
也不知道你是什麼樣的人
我也是
我也搞不清楚了
醫生！
我正好要去妳家
妳怎麼在那裡？
醫生，妳在哭嗎？
怎麼了？發生什麼事了嗎？
沒有，我忘記繳房租了
幹嘛這樣？那又沒什麼
對不起，我今天一定會匯給妳
別人看了還以為我這個房東很缺德呢
醫生，沒關係啦，真的沒關係
我好像瘋了，眼淚一直停不下來
妳有吃早餐嗎？
第 14 集
-醫生
-好
是海膽海帶湯呢
我本來是煮給寶拉媽媽的
沒想到妳也喝到了
妳來公辰的第一天也吃了這個吧？
當時我真的覺得很好吃
我今天也會好好享用，謝謝
不用謝我啦
雖然生小孩很累，唉唷
但是接生也不是件容易的事啊
妳快吃吧
好
很好吃
仔細想想，妳來這裡
好像已經有四、五個月了吧？
對
時間過得真快，緣分很可怕
誰能料想到
妳會來這裡開牙科
還和洪班長在一起？
妳和斗植怎麼了嗎？
妳可以不用回答
我只是在想說不定能幫上忙
我和南淑那丫頭不一樣
我口風很緊的
統長
妳知道
洪班長為什麼會離職
然後回來公辰嗎？
這個嘛，這我倒是不太清楚
不只我，村裡大部分的人都不曉得
所以才會有各式各樣的傳聞
斗植因為上大學和當兵
有好一陣子都忙得沒辦法回來
但是
我記得他回來第一天的模樣
他看起來很憔悴
完全不像我們所認識的他
可以說是面無表情
好像放棄了一切般
所以才沒人敢問他
大家只能猜測發生了什麼事
不過他也沒告訴妳嗎？
對
他好像還沒對我打開心房
那是妳誤會了
洪班長…不對
我沒看過斗植像最近這麼幸福過
-真的嗎？
-當然是真的
不過醫生，有些事
對某些人來說很容易開口
但對有些人來說可能很困難
他從小就很成熟
只學會怎麼忍耐
所以不知道怎麼吐露心聲
已經很久沒有人
可以聽他表達自己的痛苦了
我想妳應該能成為斗植的樹洞
我結過婚也離過婚
所以有所領悟
早知道就別那麼急躁了
早知道就找個機會誠實說出一切了
（牙醫）
喂？
洪班長，你怎麼沒來？
今天不是說好要幫忙嗎？
對喔
抱歉，我馬上過去
好
姐！
-夏朗！
-叔叔！
-我們多久沒見啦？
-你過得好嗎？
夏朗怎麼長這麼大了？
他一路上都在吵著要見你呢
-夏朗
-什麼？
“什麼？”
唉唷，吃得真香
阿姨過得還好吧？
嗯，她真的很好笑
我說要來找你
結果她叫我跟藝人要簽名
其實她連DOS有幾個人都不知道
路上車多嗎？
先不談車多不多了
光是帶孩子出門就是場戰爭
他不想坐兒童座椅，大鬧了一番
雖然他是我兒子，但我也沒轍
姐，妳就萬事忍讓吧
他這麼可愛
妳打從一開始就不可能贏了
是嗎？那你下次做個育兒節目吧
邀請15個孩子
對不起，我錯了，是我該死
是啊，你確實很該死
你竟然沒來參加我的婚禮
唉唷，這件事妳要說幾年啊？
那是因為我當時是副導演
而且在國外拍攝
五天四夜都沒睡覺
就是因為你選擇了工作
而不是我的婚禮
你現在才會這麼有名
你的成功我也有份
天啊，妳真的變得很厚臉皮呢
怎麼了？妳需要什麼嗎？
什麼都好，我不會拒收
不過姐，我沒想到妳真的會過來
我之前就想過來公辰看看了
我聽說了很多這裡的事
是嗎？妳是聽誰說的？
認識的人，這裡是他的故鄉
是嗎？真奇妙
那妳來了以後覺得如何？
和聽說過的一樣
很棒呢
好吃嗎？慢慢吃
我睡了多久？
醫生，我不想吵醒妳，就直接出門了
妳好好休息
（未接來電，洪班長）
（洪班長）
喂？惠珍
你有打給我啊？
嗯
抱歉剛才就那樣讓妳離開
我們見個面吧
妳在哪裡？我馬上過去
不用了，我不要見你
什麼？
反正就算現在見了面
你也只會和我道歉
你剛剛道過歉了
我覺得
我們應該給彼此一些時間
我的意思不是要和你分手
我不想和你分手
那為什麼…
因為你好像需要一點時間
好讓你不用再對我感到愧疚
好讓你可以誠實地面對我
我們這樣下去不行
所以給彼此一點時間，慢慢思考吧
思考以後該怎麼辦才好
還有自己想怎麼做
你懂我的意思吧？
嗯
我先掛了
（尹牙科）
這是什麼？
我覺得妳穿起來
應該會很漂亮、可愛
和討人喜歡，所以就買了
-是衣服嗎？
-對
你真的不用送我這個，我衣服很多
但我覺得這很適合妳
這樣啊
不過我得走了，我只是順道過來一趟
真的很謝謝你
我會好好珍惜的，銀哲
好
我待會再打給妳
好羨慕妳喔，表美善
你們真甜蜜
搞什麼？
怎麼講得好像
你們已經進入了倦怠期？
妳和洪班長還在鬧彆扭嗎？
感覺這次《愛情與戰爭》
好像演得比較久耶
嗯？
歡迎光臨
劉老師
-妳們好
-妳好
從畫面上可以看到
妳的智齒在下巴骨頭附近
智齒嗎？
它一直沒長出來
所以我以為自己沒有智齒
有很多人都是快20歲
或20歲出頭的時候長智齒
智齒的學名是第三大臼齒
那個年紀人類的心智已趨於成熟
所以才俗稱為智齒
這樣啊
它埋在裡頭很久
都沒出現任何症狀呢
姐，現在應該很少人
用鳳仙花汁染指甲了吧？
大家都擦指甲油
但像我這樣做料理的人
要是指甲油掉進食物裡怎麼辦？
這樣啊
而且我本來就比較喜歡鳳仙花汁
為什麼？對了
是因為妳相信如果顏色
能維持到下初雪的那天
愛情就會實現嗎？
我不相信那些
要幫妳染嗎？
算了，這很俗氣吧
也幫我染吧
楚熙
妳到底想怎樣？
-妳想被妳哥打死嗎？
-妳為什麼要過來？
妳來這裡也是為了說那些嗎？
妳只拿了厚棉被我很擔心
所以就幫妳把夏天的涼被拿來了
我想來看看妳過得如何，結果…
妳竟然又跑來這裡！
我怎麼了？我做錯什麼了嗎？
妳明知故問嗎？
一個當媽媽的
怎麼可能讀不懂女兒的眼神？
就算妳否認也沒用
我一下就能猜到
楚熙，拜託妳清醒點
妳到底是怎麼了？
要是妳再這樣
妳哥就要把妳關進精神病院了
媽！
我沒有發瘋，我正常得很
喜歡一個人怎麼會是疾病？
不對
都怪我沒把妳養好
-都是我的錯！
-媽
不是妳的錯，不是那樣的
這也不是我的錯
不對，楚熙，妳不能過這種生活
楚熙，該怎麼辦？
楚熙
劉老師？
不好意思
不過我是因為臼齒痛才來的
那個其實是因為
阻生齒壓到了臼齒的根部
要是沒處理好，根部可能會受到影響
所以要拔牙才行
一定要拔嗎？
很多人都很怕那個過程
但與其一直隱忍疼痛
我建議勇敢一點拔掉它比較好
這樣啊
（尹惠珍）
美善
-我看起來怎麼樣？
-很美耶
-這是什麼牌子的？
-妳在幹嘛？不要弄啦
崔巡警竟然知道這個牌子
品味不錯嘛
應該是上網搜尋的吧
他最近很喜歡查東查西的
不過這牌子的衣服很貴嗎？
價格是有點高啦
真的嗎？
銀哲的薪水不高，應該付得很吃力
我覺得它們很像妳
唉唷
真不知道哪個才是花呢
我怕妳逃跑
所以趕快給我100韓元
如果妳能每天戴著它，我會很感激的
這是什麼？
是包包
我覺得應該很適合妳
我不收這個
什麼？
為什麼？
銀哲，這樣不太對
這讓我很有負擔，我不喜歡
美善
我讓妳很有負擔嗎？
不，不是那樣
你送我太多禮物了
又不是什麼特別的日子
怎麼能每天都收禮物呢？
對我來說，每天都很特別
和妳在一起的每一天
都是紀念日
我也覺得和你在一起的
每一天都很特別
可是
說真的，只要有那份心意就夠了
知道了，我以後會慎重一點
對不起，我接一下電話
唉唷
這包包倒是很漂亮
天啊！
這很貴耶，這是秋冬季的新包包吧？
天啊，超美的
喂，妳怎麼比我更懂這些啊？
因為我以後會成為
世界級偶像DOS的造型師
-我支持妳的夢想
-謝謝
可以再讓我看一下嗎？
-不行，給我啦
-姐，拜託
-再讓我看一下
-不行啦
-姐，可以打開看看嗎？
-幹嘛打開？不行
-打開一下嘛
-不行啦
他怎麼還沒回來？
那樣讓我很為難
我已經通融多少次了？
你應該給我五張啊
你應該知道被抓到會有多危險吧
好，那晚上9點在市場後面見
好
怎麼辦？
銀哲是為了送我禮物而收賄嗎？
也是，不然那些錢是從哪裡來的？
我真的快瘋了，怎麼辦？
那個，美善，妳怎麼站在這？
銀哲，我們今天去看午夜場電影吧
-晚上9點怎麼樣？
-那個…
對不起，我今天不行
那個，我晚上要值勤，對
明天…我們明天再去看吧
嗯，好
好
楚熙
我會找妳一起打掃是因為…
唉唷，我上次讓妳很為難吧
抱歉說了不該說的話
事情都過去了，妳完全不必在意
好
那個
其實我也有話想對你說
什麼？妳想說什麼？
我回來公辰的時候
聽到你和姐離婚的事
嚇了一大跳
真沒面子，那都是我的錯
我以為你們過得很好
和睦地
互相交換魚卵和魚眼睛吃
請慢用
謝謝
來，中間這塊給楚熙吃
然後是呂華貞，來
哥，你應該給姐吃好的部位啊
-姐，這給妳吃
-不用了
姐
她很愛吃魚眼睛
唉唷，我根本不敢和魚對到眼
喂，把你的眼睛也給我
不，我的眼睛！不行！
吃妳的眼睛，不要吃我的，不行！
又在演了
那我用魚卵和你交換
姐，妳不吃魚卵嗎？
嗯，太乾了
魚眼睛又脆又香，比魚卵好吃多了
妳的喜好還真奇怪
喂，謝謝你和我交換
哥，你不知道吧？
我以前很羨慕你和姐的關係
嗯？
我每當見到你們都在想
“要是這輩子能遇見那樣的人
我就永遠都不會孤單了”
我當時並不知道
因為已經太習慣了
所以沒發現
那是多麼難能可貴的事
真的很奇怪吧？
外人反而更清楚當事人的感受
不要再
失去姐了
我真心希望你們能幸福
我太對不起華貞了，實在沒臉見她
哥
姐想聽的不會是你的道歉
我下週打算去拔智齒
聽說拔智齒很痛，所以我有點害怕
但我還是打算鼓起勇氣
所以你也稍微鼓起勇氣吧
謝謝妳，楚熙
給我吧，我來弄
不用了，沒關係
美善今天去約會，所以只有我過來
但別忘了我們還在冷靜期
洪班長，你還是沒有話要對我說吧
快要9點了
怎麼看不到啊？
我得看清楚才行
-天啊
-你確認過東西了嗎？
唉唷，真沒人情味
-又不是第一次了
-那箱子裡放了什麼？
錢先給你
數目沒錯
-那我就打開了
-不行
銀哲，不可以！銀哲！
不行！
-不行！銀哲，不可以！
-怎麼回事？
-你這是在做什麼？
-美善，妳怎麼會在這裡？
銀哲，不可以
你身為警察怎麼能非法買賣武器呢？
不是那樣的，美善，這是…
-不是的，美善
-你要開槍射我嗎？
-不是的！
-你要射我？
美善，這是玩具，沒辦法射出子彈的
-真的嗎？
-對
-那是玩具？
-真的是玩具嗎？
-對，這是玩具
你為什麼要帶玩具槍來這裡？
因為我要賣給他，網路二手商店
什麼？
我在拍賣自己的珍藏品
我是軍事迷
我是常客
對，他是常客
那個…
-好像真槍
-看起來很像真槍對吧？
對不起嚇到妳了
你為什麼要說謊騙我？
其實你可以直接告訴我啊
我覺得很難為情
我什麼事都想為妳做
但是手邊的錢不太夠
但我並不是完全沒錢
我的薪水有70%是存起來的
也有買實支實付型醫療險
還有另外為了買房而開一個儲蓄帳戶
我也是
什麼？
那些我也都有
我年紀比你大
也已經工作了很久
有個定期儲蓄已經到期了
我還有現金管理帳戶
這樣啊
銀哲
你知道那首歌嗎？
《用鉛筆書寫愛情》
不知道
這樣啊，也對
你是1990年代出生的
總之，有那樣一首歌
就像這首歌一樣
我們書寫愛情的時候
不要用一些亂七八糟的字體
而是要用宮書體
什麼？
我們認真一點，以結婚為前提交往吧
美善
我一直都是那麼想的
雖然現在說這些有點太早
但是我們就生兩個小孩
好好把他們養大吧
因為“生太多孩子會變乞丐”
這你也不知道嗎？
這是1960年代節育政策的標語
對，我不清楚，因為我正在想別的
你在想什麼？
今天…
-我打算跳級
-什麼？
這丫頭今天怎麼都不接電話？
天啊，怎麼回事？
她怎麼這麼早就關門了？
天啊，嗯？
（華貞生魚片店，已打烊）
怎麼回事？
天啊
搞什麼啊？
妳一個人在這裡幹嘛？
天啊
唉唷，妳怎麼了？
要坐下的話，就去拿個酒杯來
受不了
妳會這樣乖乖回答
代表妳已經徹底喝醉了，我的天啊
天啊，這是怎麼回事？
妳一個人喝完整瓶嗎？天啊
唉唷
好久沒喝了，有點暈呢
真是的
唉唷
真棒
需要酒友就打給我啊
幹嘛搞得這麼淒涼？臭丫頭
等等
幫自己倒酒會倒霉的
不過妳是怎麼了？
無論是下雨、下雪或離婚
妳都不曾提早打烊
是啊，我簽字離婚那天應該休息的
那麼拼命做什麼？
唉唷，那就用今天抵銷就好啦
身體只要休息過就沒事了
但心裡好像留下了後遺症
不知道傷口是化膿還是爛掉了
感覺心裡糊成一團
妳…
妳還喜歡張永國吧？
幹嘛？我跟妳說的話
妳又要大肆宣揚了嗎？
妳把我當什麼了？喂
別看我這樣，我可是妳朋友呢
而且我難過的時候
妳照顧我的事我可沒忘記，臭丫頭
南淑，忘了那種事吧
唉唷，臭丫頭
我猜不透妳內心的想法
到底有什麼好如此依依不捨的？
真搞不懂妳在想什麼
我難過時都是張永國在照顧我
以前我媽倒下的時候
生活變得很沉重
我一天有好幾次都想逃跑
但有一天，我去醫院看我媽的時候…
唉唷，真舒服
-對吧？
-張永國就在那裡
-這個溫度可以嗎？還行吧？
-我媽沒辦法盥洗
所以他去裝了水來，幫她擦身體
臉上掛著笑容
然後我媽露出了笑容
我媽整天因為疼痛而皺著一張臉
見到張永國
卻像沒生病一樣笑得很開心
其實我當時看到我媽完全笑不出來
唉唷，伯母，妳擦過身體以後
變得很漂亮呢
-伯母，很舒服吧？
-嗯
從那天起，張永國下班以後
每晚都會去醫院報到
喂，他那麼善良
肯定是看我可憐才會那麼做
瘋女人
我就那樣綁住了他
即使知道他並不愛我
我也緊抓著他不放
可是隨著時間過去
我發現自己要的不只那些
都是我太貪心和自卑了
喂，妳…
妳別再美化他了
別人聽了還以為張永國
是耶穌、菩薩或聖人君子呢
那都是他自願的
妳也知道要是他不願意
打死也不可能那麼做
他膽小又固執
你們都一起生活了那麼久
妳還不了解嗎？
算了，事情都過去了
喂，朱統長幫我安排了相親
天啊
真是的，唉唷
而張永國竟然叫我去相親
那個瘋子
所以我說：“好啊，知道了”
妳為什麼要說違心之論？
自以為聰明…天啊
呂華貞
華貞？
唉唷，真受不了
哥，華貞現在正在店裡
和相親對象單獨喝酒
她已經醉倒了
他們竟然單獨喝酒？
那個該死的代書
想害我這個安分守己的人犯法是吧？
華貞！喂，臭小子，你這傢伙…
跑哪去了？華貞…喂
我騙你的
趙南淑這女人…
嚇我一跳
搞什麼？我在做夢嗎？
是真的啦
你為什麼會在這裡？
唉唷，我頭好痛
我頭痛，你不要煩我，走開
我有話要跟妳說
-別說
-就說我有話要說了
所以我叫你不要說啊
妳不要去相親
喝醉的人是我
你怎麼在這裡胡說八道？
我知道我沒有資格說這種話
但妳不要去相親
瘋子
沒錯，我是瘋子
既然都瘋了，那我就再說一句
妳
原諒我一次吧
是我自作自受
是我自掘墳墓
我對妳所做的一切…
我都想起來了
對不起
我傷害了妳
而且還不記得
我很清楚…
我向妳求饒一輩子都還不夠
所以我本來抱著贖罪的心情想放妳走
可是…
唉唷，可惡
可是我沒辦法放開妳
因為我們從小就玩在一起
我就把一切
當作是天經地義
但當那些事不再理所當然後
我才了解到妳對我而言
有什麼樣的意義
真的很抱歉，華貞
我們…
可不可以從頭開始？
因為我很遲鈍
笨得像個傻子一樣
所以才會最晚明白妳的心意
喂
你這個混蛋
這種事哪有人晚了15年才知道？
你走
你走，走開，快走
對不起，華貞，我以後會好好補償妳
我真的會對妳很好，華貞
華貞，我會對妳很好的
（華貞生魚片店）
好忙
您好
-都河
-是
你要去哪？
市區的超市
王企劃說要買東西，叫我去開車
這樣啊，我去買就好
你們需要什麼？
不用了，我怎麼能叫
高高在上的前輩去跑腿？
在我改變心意之前快說
等等，那麼
我們要上次小俊燒壞的鍋子和鍋鏟
鍋子和鍋鏟
礦泉水也沒了
礦泉水
還要買雞蛋
雞蛋
話說回來，我聽說洪班長
和尹醫生吵架了
洪班…什麼？誰說的？
青湖五金的崔社長和歌手吳允
還有公辰飯館的趙社長跟其他人…
你要去哪？
還要買衛生紙和大蔥！還有棒棒冰！
叩…不好意思
有什麼事嗎？池製作人
沒事，院子很乾淨了，你幹嘛掃？
你心情很煩亂，所以想動動身體嗎？
-你話中帶刺喔
-很抱歉我多管閒事
但你和惠珍吵架的事在村裡傳開了
來喝杯甜米露吧
謝啦
這是用來堵嘴的，你喝完就快走
那可不行，你們快點和好吧
我真該讓你吃閉門羹
而不是這樣款待你
要是你們這樣，我退出就沒意義啦
害我都無話可說了
對吧？你啞口無言了吧？
無言以對了吧？
我們沒有吵架
不然呢？
我只是
覺得我配不上惠珍
她既透明又坦率，也很勇敢
和我很不一樣
你的意思是你很渾濁又滿口謊言
還是個膽小鬼嗎？
唉唷，真是的，我只是在開玩笑
不過這種問題不是很簡單嗎？
你只要變得透明、坦率和勇敢就好啦
我現在沒心情跟你耍嘴皮子
我很認真
雖然我不曉得你握有什麼牌
但你就把那些牌攤到桌上
戀愛又不是需要隱藏自己的牌
來做賭注的撲克遊戲
只要誠實展現你是怎樣的人
再交由對方來判斷就行啦
那她會不會對我失望？
不會，她會接受你原本的樣子
因為她就是那種人
看來你好像比我更了解她
喂
現在沒有人比你更了解惠珍
你知道嗎？
我和都河一起去就好了
你幹嘛搶著去？
池製作人
-池製作人
-嗯？
-妳剛才說什麼？
-你那麼認真在想什麼？
那個，我剛才碰到洪班長
他跟惠珍好像出了一點問題
我有點擔心他們
你腦中的剩餘空間很多嗎？
你為什麼要擔心那種事？
什麼？
你在乎自己的心情就好
幹嘛為其他情侶吵架的事煩惱？
-我？
-對，就是你，你不是還很難過嗎？
你不是還很傷心嗎？
我沒事啊
什麼？
就是我覺得我好了
比想像的好很多
是嗎？
那真是太好了
喂，你開車專心看前面！嚇死我了
-抱歉…
-我真的嚇到了
唉唷，危險警告燈，對不起
嗯？惠珍
妳怎麼寄了這麼多東西給我？
我想讓妳和男朋友一起吃啊
天氣很熱
要快點把蔥泡菜放到冰箱裡
換我聽一下
惠珍，妳爸要跟妳講電話
好
是惠珍嗎？
嗯，爸，你有什麼話要跟我說嗎？
那個，也沒什麼特別的事
幫我跟妳朋友說
花盆裡的植物長得很好
明年春天應該會開花
還有等你們不忙的時候，一起來玩吧
這次我會請你們吃肉
喂，妳有在聽嗎？
有，好
惠珍應該累了，快掛電話讓她休息
好，那妳休息吧
好，爸
他從小就很成熟
只學會怎麼忍耐
所以不知道怎麼吐露心聲
不對，是因為我
我爺爺才會過世
要是我沒為了看世界盃足球賽
而跑出去玩就好了
已經很久沒有人
可以聽他表達自己的痛苦了
我想妳應該能成為斗植的樹洞
哥
哥，你叫我早點回來幹嘛？
嗯？
這是什麼？
我不曉得東西該怎麼擺
不知道這樣對不對
今天不是你爺爺的忌日嗎？
哥
算了啦，你不用這麼感動
這是怎樣？你不曉得紅東白西嗎？
紅色擺東邊，白色擺西邊，這樣才對
對耶，好啦，快向你爺爺問好
好
爺爺，我叫做朴正宇
我是斗植的大學前輩
我把斗植這小子當親弟弟看待
他去當兵時我會照料他
我也會負起責任讓他結婚
你不用太擔心
請你在天上好好保佑他
你在哭嗎？
我哪有？
-你在哭啊
-我沒有
-你明明在哭
-因為跪拜時有灰塵跑進我眼睛裡
-你眼睛紅紅的
-別老是說我在哭
真是的
小子，你要去哪？
我沒穿過這種衣服，好不習慣
姐，如何？我穿這樣還行嗎？
天啊，很適合你耶
-真的嗎？
-嗯
親愛的，很適合吧？
斗植
你把你的衣服掛在這裡嗎？
買這件，上面有寫你的名字
你別開玩笑了
這件多少啊？
這太貴了
-我不要…這真的不行
-別這樣
-臭小子，我錢很多
-哥
而且你要來我們公司當實習生
我怎麼能不買套西裝給你？
可是這太貴了
等你以後轉正職拿到第一份薪水
再買根好的釣竿給我，這樣就行了
唉唷，真受不了你
居然這麼早就計劃好要敲弟弟竹槓
好，我買給你，我一定會轉成正職
太好了，善雅
斗植說要告訴我
公辰能釣到大魚的釣點
聽說只要在那裡放餌，魚就會上鉤
是灰鯛嗎？
不是，是黑鯛
黑鯛，我一定會釣黑鯛給妳
先搞清楚名字再說，真是的
你走
你怎麼敢來這裡？
姐，對不起
對不起？
你要是覺得抱歉就讓正宇活過來
讓他活過來！
對不起
為什麼無辜的他得死？
為什麼？
應該是你死才對
該死的人是你！
你應該替他去死的
對不起
-不…
-對不起
對不起
我可以進去一下嗎？
今天也不是咖啡耶
嗯，因為晚上了
而且只剩下最後一次拍攝
我不需要熬夜了
等等
你幹嘛？為什麼沒經允許
就拿下別人的防護罩？
王企劃
關於妳之前說的話
我真的思考了很久
我在他們喊的金額上再加兩張
好，我懂了，我大發善心，五張好了
你想到的台詞類型就只有
“要多少錢？我要用錢買”嗎？
妳為什麼要搶走我的台詞？
妳現在應該立刻回
“你能給我多少？我需要錢”才對吧
看來你熱到中暑了
喂，現在是盛夏
沒辦法拍秋季的《藍色生死戀》
都河跟我說妳沒蓋章
所以呢？
那時候我聽了妳的話之後
真的有打算讓妳走
但沒有王企劃的池製作人？
我無法想像那個畫面
我還有很多事想跟妳一起做
以前我們說過夏日特輯
要做恐怖懸疑綜藝
-妳記得吧？
-記得
紅色面具、香港奶奶，還有玩偶鬼？
就是把我們小時候害怕的東西
全都拿出來
對啊，妳都記得嘛
嗯，我要把那些都賣給別人
好啊，都給妳
這麼爽快啊？這樣你可以提告耶
嗯，我無所謂
反正到最後妳都會跟我一起做
什麼意思？
我思考過後的結論就是
不到最後不見分曉
所以我要重新回到原點
加入向王企劃求愛的行列
來
往後請多多指教，王智媛企劃
唉呀，好燙
我來沒別的事
是因為我媽寄了很多小菜要給你
她說要趁蔥泡菜過熟之前
趕快放進冰箱裡
好，幫我跟她說聲謝謝
還有，我想好了
什麼？
洪班長，你知道我個性很急吧？
-嗯
-我要來公辰之前
也只花一天就決定好了
這你知道吧？
我知道
我最討厭不確定
曖昧模糊不適合我
所以我想說的是
即使如此
如果你可以答應我
總有一天會對我敞開心房
那我應該可以等
我沒有要你立刻對我敞開心扉
我只想知道可能性
你的明天會不會包含著我？
還有我們往後有沒有可能在一起？
我想知道的是這些
我也想要這樣，可是…
我聽到這裡就好
其他的就不用了
畢竟你現在就是想保留著
那沒關係，我會等你
惠珍
雖然我已經做了決定
不過我會給你多一點時間
我們別再避不見面了
邊交往邊想
你可以在我們交往時繼續想
可是你不要讓我等太久
-好好喝
-嗯
真清涼
是坎離小姐的甜米露嗎？
-嗯
-就是說啊
好
停，太棒了
大家辛苦了！
-辛苦了
-池製作人，你辛苦了
-前輩，辛苦了
-辛苦了
你們也辛苦了
洪班長，這段日子謝謝你了
我又沒做什麼
你不僅幫忙場堪，連道具和拍攝
都全方位幫了很大的忙
託你的福，我們才能順利拍完
我聽不慣這種客套話
真是的
洪班長，我也給你添了不少麻煩
我爸吃了你之前給的藥材後
身體狀況好很多
太好了，我再拿一些讓你帶回去
我不是為了拿藥材才這麼說的
我真的不會忘記這份恩惠
這哪算什麼恩惠？
你爸身體有好一點就夠了
這種漫不經心的溫柔
真不愧是洪班長
看來你們變得很熟
喂？坎離小姐
什麼？大湯鍋？
-奶奶
-嗯
我都說會拿去給妳了，妳幹嘛出來？
我沒事做，慢慢走就走到這裡來了
唉唷，真是的
不過妳為什麼要這個？
-我聽說今天要開慶功宴
-對
那個，我要煮辣牛肉湯給工作人員吃
但老大顧到一半打盹
把湯鍋都燒壞了
我實在氣得火冒三丈
-所以妳要用新鍋子來煮？
-嗯，馬上就會煮好了
這樣啊，我看不行
天氣這麼熱，為了保存妳的體力
我揹妳回去，來吧
真是的，今天我腳踝好好的
你幹嘛要揹我？
唉唷，趁我好好講的時候快上來
你肩膀這麼寬，看起來很有力氣呢
-那是當然的，還用說嗎？
-起來
走吧
好啦，那我幫妳拿，一起走吧
-斗植
-嗯？
你和牙醫吵架了吧？
唉唷，看來公辰的每個人都知道
我看連股長家的白狗都知道
快點去跟她道歉，擁抱她
要是她累了放棄，你要怎麼辦？
你們好不容易才結成緣分
你要好好把握
不要讓它斷了
斗植
我很高興你身邊有牙醫陪著
雖然幫助別人是很好
但你也要為了自己而活
你要多吃好吃的東西，也要過得幸福
你幸福，我才會幸福
牙醫也才會幸福
公辰的人應該都是這麼想的
奶奶
我真的可以那樣嗎？
當然可以，這還用問嗎？
你一直都汲汲營營地過日子，辛苦了
現在你就放下心來
過著安穩的日子吧
前輩，好久不見
對啊，好久不見
妳過得好嗎？
學校怎麼樣呢？
我還是老樣子啊
最近有很多妳的傳聞耶
聽說妳去鄉下了
對啊，我人在鄉下
不過妳有什麼事嗎？
妳通常沒事不會打電話給我
我就喜歡妳只講重點，妳回首爾吧
什麼？怎麼這麼突然？
學校有個臨床教授的缺額
我打算要推薦妳
這樣啊
走吧
好
唉唷…
-給你們
-唉唷，快過去接
這是我煮的辣牛肉湯，吃吃看
-謝謝
這次你走了之後
我這輩子應該沒辦法再看到你了
什麼？我還會再來蹭飯吃耶
-嗯？
-奶奶，妳不歡迎我再來嗎？
唉唷，你當然要來
一定要來，我隨時歡迎你來
-好
-嗯
喂，拿辣牛肉湯過去給他們
-好
-給那邊的
-我正在盛
辣牛肉湯
魚眼睛
辣牛肉湯來了
-好
-謝謝
你們太明顯了
-什麼？
-嗯？
我完全不曉得妳在說什麼
什麼不曉得？那天晚上
你們是因為我才和好的啊
弘益之謊
因為我說了有利於世界的謊
事情才會變成這樣啊
妳喜歡吃蝦子吧？
-嗯，我很喜歡
-吃這個吧
妳怎麼可以這樣對我？好燙
妳在說什麼啊？
好燙！妳應該跟我說這很燙啊
-因為那是用油炸的
-喝水吧
你的心也拿去炸了嗎？
看起來油亮亮的
感覺她當偶像歌手應該會很成功
惠珍
嗯，前輩
-你來啦，吃點東西吧
-好
-謝謝妳今天過來
-我才要感謝你
因為你的節目，公辰變得更有活力
村裡的人也都很高興
嗯，對啊
很感謝妳這麼說
-我要過去那裡了
-好
-我可是很識相的
-是
-唉唷
-你好
我很高興能再見到你
我也是
感覺像終於做完
人生未完成的作業一樣
來…各位，這個時候
我們來聽製作人說幾句感想吧
請說句話
好帥喔
那個，我覺得很不好意思
首先要感謝各位的體諒
拍攝才能順利結束
各位總是微笑著向我們說些鼓勵的話
我絕對不會忘記這份恩惠
請你們務必要收看節目，謝謝你們！
池製作人
既然你上台了，那就唱首歌吧
-什麼？不了
-這可是慶功宴
-不了
-淑子，妳那張嘴老是惹事
對啊，製作人
既然你上台了就唱首歌吧
唉唷，不用了…
-唱首歌吧！
-唱吧
-唱首歌！
-不會唱歌就娶不到老婆
-真是討厭
-休息一拍，休息兩拍
-休息三拍
-一，二，三，四！
-好，那麼
雖然我唱得不好，那我就唱一小段
一段愛情
能用另一段愛情來忘記
我們就這樣各自安好
我沒有後悔
相信那個笑容吧
不要再感到抱歉
那都是過去的事了
無論是誰傷害了誰
你就像那首偶爾讓我
無可奈何哭泣的歌
我相信那只是一時的
當我輾轉難眠的時候
會牽起我雙手的好人
不知不覺就會出現的
就這樣讓它過去吧
啦…
-我的天啊
-天啊
不好聽，氣氛好冷清
唉唷
可以跟我談談嗎？
好
洪班長
你為什麼要跑來這麼遠的地方講？
惠珍，待會慶功宴結束
妳要不要來我家？
你找我出來就是要跟我說這個嗎？
對，我今天要告訴妳一些事
那可能是一段很長的故事
這樣妳還是願意聽嗎？
嗯，我願意
你可以說一整夜
反正明天是星期天，我不用上班
還有，我也有話要跟你說
好，等一下說吧，都說出來
好
-他們去哪了？
-誰？
洪班長和牙醫已經溜了嗎？
對，他們剛才離開了
崔寶拉，妳怎麼能說出來？
你找死啊？
對，寶拉
跟大人有關的事
妳要睜一隻眼閉一隻眼
我還想說他們在吵架，但好像和好了
對啊，真是太好了
我就知道會這樣
他們明明愛得要死要活
對啊，他以前都板著一張臉說
“喂，牙醫”
結果不知道從什麼時候開始
就變成叫她的名字
我的耳朵都要融化了
可是惠珍還不會叫他的名字
都只叫他洪班長
-是嗎？
-對
她應該是習慣
像我們一樣叫他洪班長吧
不然也有可能是
她覺得他本名有點土氣
所以我就叫他改名啊，取個藝名
-像我叫吳允多好，叫吳允哥很順口
-吳允
我第一次聽到洪班長的名字也嚇一跳
因為跟他的長相不搭
的確讓人很意外
為什麼？洪班長叫什麼名字？
洪班長的名字嗎？
-真是的
-他們回來了
-在那裡
-有很多耶
-什麼？
-唉唷，不可以這樣
算了，我來吧
洪班長，你的名字是洪斗植嗎？
嗯？對
你以前在YK資產管理工作過嗎？
你認識金基勳嗎？
洪代理好，早安
你好，大叔，早安
天氣很熱，這給你喝
你不用每天都送我這個啦
因為這個買一送一
免費的，不拿白不拿嘛
最近便利商店都是買二送一
你該不會為了我才多買一罐吧？
沒有，我家前面的便利商店
真的是買一送一
請慢用
謝謝你
不客氣
我爸身體不太好
他半身不遂
聽說鼠目太豆可以活血化瘀
改善癱瘓的症狀
我幫他熬過幾次
你認識我爸吧？
喂！洪斗植，你這個混蛋！
洪班長
-什麼？
-怎麼回事？
（斗植愛惠珍，願望清單）
（六，讓妳幸福）
和妳一起永遠幸福
不要跟過來
我很擔心你
害都河爸爸變成那樣的人是我沒錯
我搞不清楚這一切，我真的不知道
大叔，你先相信我
會沒事的，你先等一下
洪代理
你一定也很難熬
你一定把那些痛苦壓到心底深處
你的心肯定像掛了沙袋一樣沉重
真的很抱歉，我…
對不起
字幕翻譯：彭向棻